toutes et à tous et bienvenue dans cette
vidéo sur les cartes additionnelles et
également le mode hybride de la carte.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire ? Par
défaut, dans l'application SDVR Next,
nous allons avoir une carte vectorielle
que vous voyez à l'écran ici, mais on
peut
vouloir afficher d'autres cartes comme
l'hygiène OACI ou d'autres cartes
500000, d'autres pays et cetera. Voilà.
Donc comment on fait pour embarquer ces
cartes et comment fonctionne
l'application avec ces cartes et le mode
par défaut vectoriel qu'on a à l'écran.
C'est ce qu'on va voir aujourd'hui. Via
le bouton utilisateur qui se trouve ici,
on va aller dans la partie produit. Donc
l'onglet produit qui est en bas.
J'ai évidemment préchargé quelques
cartes pour ne pas avoir à le faire
pendant la vidéo. Donc on a une liste
qui est ici. On peut aller chercher si
je fais suisse par exemple euh par un
filtre texte quelques quelques une carte
ou deux. Enfin voilà, on peut faire des
recherches. Euh, on peut également, je
vais enlever le filtre avec installer,
avoir uniquement celles qui sont
installées ou non installées, celles que
je n'ai pas encore installé. Voilà.
Donc, on peut faire quelques quelques
petits filtres.
Ici, je suis allé récupérer donc euh
SDOACI euh qui est donc la version euh
image traditionnelle, donc probablement
qu'on renommera cette carte, mais je
l'ai récupéré pour l'exemple. J'ai
récupéré également la SIA 250 de
Toulouse. J'ai pris la carte Suisse
500000 de la FOCA et cetera. Donc euh
pour faire quelques exemples. Donc pas
besoin d'en récupérer de nouvelles.
Alors je peux vous montrer quand même
par exemple avec la carte de la Slovénie
ici. Si je fais installer, il va me
récupérer la carte de la Slovénie. Alors
vous pouvez quitter à tout
moment. On va la voir apparaître sur le
côté ici dans les l'écran carte. Voilà.
Aller en haut. La Slovénie vient
d'arriver. Voilà. Donc on retrouve sur
le panneau latéral les cartes
téléchargées. Euh maintenant, qu'est-ce
qu'il qu'est-ce qui va se passer lorsque
j'utilise une carte alternative ? Donc
je vais prendre l'exemple typique de
passer sur l'hygiène OACI. Et lorsque je
passe dans ce mode, je passe dans un
mode qu'on appelle alternatif ou
hybride. On peut utiliser un peu le
terme qu'on veut. C'est-à-dire que je
vais quand même avoir accès aux couches
vectorielles qui sont en dessous. Par
contre, dans ce mode là, dès que j'ai au
moins une carte alternative affichée,
l'application se rappelle des couches
vectoriel que vous avez chargé. Donc, je
vais faire un exemple. Ici, on a
uniquement
basulm. VFR. Je peux éventuellement
ajouter, on va ajouter les obstacles en
plus par-dessus. Alors, c'est peut-être
pas très visible, mais ça me
permet de faire un exemple. Voilà ici.
Et donc si je désactive l'hygiène aussi,
je vais retrouver l'intégralité de mes
couches vectorielles avec les les
espaces aériens et cetera, les zones les
zones urbaines, les villes, les villages
et cetera, les réseaux ferrés, haut de
tension. On va on va retrouver donc le
le réseau de tension ici par exemple. Et
si je reviens de nouveau en mode
alternatif avec mon hygiène OACI, je ne
retrouverai que basulm.vfr et obstacle.
que je vais désactiver d'ailleurs que
j'avais affiché avant. Donc
souvenez-vous bien de ces deux modes de
fonctionnement. Euh j'ai au moins une
carte alternative affiché. Je suis dans
un mode de fonctionnement avec des
couches dont on se rappelle qu'elles
sont affichées. Et euh quand je suis en
mode vectoriel, je suis en mode
vectoriel pur et je n'ai pas d'autres
cartes alternatives. Voilà, donc ça
c'est un truc dont il faut se
souvenir. Euh bon bah après qu'est-ce
qu'on peut faire d'autre ? Ça va être
assez simple, c'està-dire que je peux
quand même afficher une ou plusieurs
cartes. Donc l'exemple typique
maintenant, c'est j'ai mis l'hygiène au
je veux afficher. Alors, je vais me
déplacer sur Toulouse euh Toulouse,
Toulouse Toulouse. Voilà. Et donc, je
vais afficher la carte SIA 250
par-dessus et je vais zoomer sur
Toulouse. Voilà. Donc, je peux afficher
plus une carte par-dessus une autre et
ça va fonctionner dans le sens
d'affichage. C'est-à-dire que hop, je
vais repasser en mode vectoriel pur, je
vais me mettre à peu près vers la Suisse
et je dis je veux hygiène puis
par-dessus Suisse où je pourrais vouloir
la Suisse et l'hygiène par-dessus.
Voilà, donc c'est vous faites un petit
peu ce que vous voulez. Euh voilà. Alors
évidemment l'application dans la dans le
mode dans laquelle vous laissez quand
elle redémarre, elle reste évidemment
dans ce mode-là. Donc si je quitte
l'application maintenant tout de suite,
je retrouve retrouverai l'hygiène et la
carte suisse
affichée. Voilà. Euh qu'est-ce qu'on
peut dire d'autre ? On peut dire
d'autres on peut par appui long, par
exemple sur la Slovénie, supprimer un
élément. Voilà donc je pourrais faire
supprimer. Ça va me permettre de
supprimer la carte. Évidemment, je
pourrais passer par la liste ici et
supprimer une carte directement avec le
bouton supprimer qui se trouve donc sur
la droite ici. Euh voilà. Et un dernier
mot
peut-être sur la la gestion des mises à
jour. Donc j'ai fait un exemple ici pour
la vidéo. La carte suisse ici est à
mettre à jour. C'est-à-dire que la
dernière version que j'ai embarqué n'est
pas n'est pas n'est pas la dernière
disponible sur notre sur notre système.
Et donc vous avez un bouton métrage à
jour. Alors évidemment vous allez pas
vous balader tous les jours dans cet
écran. Donc je vais quitter complètement
SDVFR et je vais relancer au démarrage
de l'application et régulièrement
environ toutes les 3 heures de mémoire,
on va aller vérifier si vos cartes sont
à jour et on va vous le dire. Donc je
redémarre l'application. L'application
va me dire avertissement. Certaines
cartes installées nécessitent d'être
mise à jour. Je peux dire maintenant et
l'appli va me va m'envoyer sur l'écran
pour que je puisse cliquer sur mettre à
jour sur là ou les cartes qui sont à
mettre à jour. Voilà. Euh voilà qui
conclut donc cette vidéo sur les
cartes alternatives. Peut-être que je
peux juste vous remontrer parce que je
l'avais récupéré SDOSI. Donc c'est SDACI
en image que vous connaissez de la
version 1. Donc elle est toujours
disponible. Si vous êtes habitué à cette
carte, vous pouvez toujours la
télécharger en carte alternative. Je
vous souhaite à toutes et à tous de bons
vol et à très bientôt sur notre chaîne.